みなさんの 形や 性質である 形質の 元になるものが 遺伝子です。
この遺伝子が 受けつがれる 遺伝の 規則性を 発見したのが メンデルでした。
この遺伝子は どこに あるのでしょう。
それは 細胞（さいぼう）の中の 核（かく）の中に ふくまれている ひも状の 染色体です。
染色体に 遺伝子の 情報は 入っています。
さらに 遺伝子の 本体は 染色体に ふくまれている DNA という 化学物質で あることも 分かっています。
この DNAは どのような 言葉から きている でしょうか。
DNAは 英語で "Deoxyribonucleic_acid" と言います。
その DとNとAを とって DNAです。
日本語では デオキシリボ核酸（かくさん）と 言います。
DNAを さらに 細かく 観察すると 4つの 塩基という 化学物質で できている事も 分かっています。
その4つは アデニン チミン グアニン シトシン です。
それぞれ アルファベットで ATGC です。
これら 4つの 塩基が 組み合わされて DNAを 作っています。
DNAの 図を ここに 表しています。
巻いています。
DNAの 構造は このように 二重らせん構造 である 事も 分かっています。
二重らせん構造を 確認したのが ワトソンと クリックです。
イギリスの ウィルキンスも 手伝いました。
3人で DNAの 二重らせん構造を 確認しました。
1962年に ノーベル生理学・ 医学賞を もらいました。
最近でも もちろん DNA 遺伝子の 研究は 進められています。
次のような ものが あります。
聞いたことは ありますか。
遺伝子 組み換（か）え技術 です。
例えば バラは 赤や 白が 中心でした。
遺伝子を 組み換（か）えることで 新しい色の 青い バラも 開発が 進められて います。
これは 日本と オーストラリアの きぎょうが 共同研究し 2004年6月に 発表しました。
世界では 砂漠（さばく）が 広がっています。
乾燥（かんそう）に 強い植物を 遺伝子 組み換（か）え技術で 作ることで 砂漠（さばく）の 緑化も 進められています。
病気の原因と 関係ある 遺伝子を 特定し これまで 治せなかった 病気の 新しい治療（ちりょう）法や 治療（ちりょう）薬の 開発も 進められています。